Football sourd : Les Bleus dans la lumière des Deaflympics brésiliens.
Samedi dernier à Nanterre,la Commission fédérale de football sourd (CFFS) organisait un évènement avec l'équipe de France.
Ce rassemblement, qui réunissait un peu plus de 200 personnes, fut un succès avec la présence de stands et d’une buvette.
Dès le début, le match était placé sous le signe de l'impatience.
Les Bleus et l'équipe tchèque ont fait leur entrée sur le terrain,escortés par une fraîche rangée d'enfants,missionnés pour ramasser les ballons.
Il y eut également la surprise d'une Marseillaise chansignée par Phoëbée Michel et David Rousseff,à la plus grande satisfaction du public dans les tribunes.
L'équipe de France s'est imposée dès la sixième minute, en mettant une balle dans les filets.
Le niveau de leurs rivaux tchèques étant visiblement faible,la France a conduit d'incessantes attaques, menant déjà 2 à 0 à la première mi-temps.
Le gardien de l'équipe de France s'est ennuyé pendant ce match,à l'exception d'un pénalty obtenu par les Tchèques.
Alexandre Lucas, le gardien, l'a bloqué haut la main.
La France a été de nouveau très offensive lors de la seconde mi-tempset à fini par remporter le match 5 à 0.
Les supporters ont désigné Rafaelli Kuzehgaran, venant du Club sportif des sourds-muets de Paris (CSSMP), comme l'homme du match.
Son jeu sur le terrain fut brillant, se déplaçant avec aisance et évoluant facilement entre les adversaires.
Les Bleus sont donc qualifiés pour les Deaflympics.
Le processus de qualification sélectionne deux équipes parmi les trois composant la poule : la Turquie, la Tchéquie et la France.
Les Tchèques ayant déjà échoué contre la Turquie fin août,puis encore une seconde fois contre la France ce dernier samedi,ils ne se rendront donc pas aux Deaflympics.
La France et la Turquie s'y retrouveront,mais des deux, qui occupera la première place dans cette poule ?
Nous le verrons lors de la rencontre entre les équipes tricolore et turque qui aura lieu ce samedi en Turquie !
Volley sourd : les efforts du Stade parisien des sourds pour attirer les jeunes
Xavier Behnert, secrétaire du Stade parisien des sourdset chargé du développement des jeunes, se mobilise et diffuse ses actions.
Saviez-vous que dans les années 80-90, de nombreux clubs de volley existaient en France ?
Leur nombre a ensuite fortement chuté.
Actuellement, il n'existe plus que quatre clubs féminins :le Club sportif des sourds de Nantes (CSSN), le Club sportif des sourds de Montpellier (CSSM),l'Étoile sportive des sourds de Vitry (ESSV) et le Club sportif des sourds-muets de Paris (CSSMP).
Du coté des hommes, on n'en compte également que quatre :le Club sportif des sourds de Rennes (CSSR), l'Association des sourds de Tolosa(AST),le Club sportif des sourds de Montpellier (CSSM) et le Stade parisien des sourds (SPS).
Le nombre de clubs a donc drastiquement baissé.
Cependant, le Stade parisien des sourds ne baisse pas les bras, ayant bon espoir,ils mettent en place une stratégie de mobilisation proposant quatre actions :
- ils interviennent régulièrement les jeudis à l'Institut national des jeunes sourds (INJS) de Parisafin de sensibiliser les jeunes à la découverte du volleyet d'éventuellement leur faire apprécier ce sport ;
- ils initient les enfants du primaire au volley-ball, en partenariat avec l'association des parents d'élèves de l'école du Centre expérimental orthophonique et pédagogique (CEOP) ;
- les entraînements du Stade parisien des sourds, ayant lieu tous les mardis à Paris (14ème), sont ouverts aux jeunes souhaitant y participer ;
- leur partenaire, la section volley-ball de Paris université club (PUC), club de niveau niveau professionnel, peut accueillir en stage de jeunes sourds maîtrisant le volley-ball.
Ces actions mises en place permettent de garder espoir !